# Манифест фонда

- Деятельность фонда направлена на создание свободной информационной и промышленной альтернативе коммерческим монополиям.

- Всё созданное в рамках фонда становится общественным достоянием. То есть - любой может использовать наработки фонда по своему усмотрению, в том числе создавая коммерческие продукты на их основе.

- Ни при каких обстоятельствах пользовательские данные не используются в коммерческих целях.

- Все решения в фонде принимаются в рамках демократических процессов самими участниками. Система сдержек и противовесов учитывает компетенции, материальный и созидательный вклад лиц принимающих решения. Принятием ключевых решений и разрешением споров путём равноправного голосования занимается верхвный совет, состоящий из сооснователей фонда и участников внёсших особый вклад в его развитие.

- Участники сообщества могут зарабатывать деньги выполняя задачи для открытых проектов на которые собираются средства через встроенный сервис краутфандинга, продавать дополнения для ПО и изделия сделанные по открытым стандартам и чертежам фонда в маркетплейсе, выполнять заказы по внедрению и доработкам проектов под конкретные нужды.

- Фонд зарабатывает с каждой транзакции проведённой в рамках платформы. Например - донат на выполнения задачи, продажа в маркетплейсе, гарант в бирже услуг. В крайнем случае - будет открываться прямой сбор на нужды фонда. При этом, все деньги идут только на поддержание работы фонда. Ни один из участников фонда, в том числе, основатель - не может получать какие-либо дивиденды.

**Читайте также:**

- [Концепция deG](ru/1-general/general-2-deg.md)
- [Концепция web21](ru/1-general/general-3-web21.md)
